How many of you have ever applied to a job?
¿Cuántos de ustedes ya han postulado a un trabajo?
Most of you, am I right?
La mayoría, ¿verdad?
Here is the journey of an IE student who was in your shoes not so long ago.
Esta es la historia de una estudiante de IE que estuvo hace poco en la misma situación.
Meet Anna.
Te presento a Anna.
Anna is a Master student at IE.
Anna es estudiante de Máster en IE.
Anna has received a Talent and Careers' newsletter
Anna recibió el boletín informativo de Talent & Careers
with a job opportunity at Really Amazing Tech Firm.
con información sobre una oferta de empleo en Really Amazing Tech Firm.
She carefully reads the job requirements
Ella lee con atención los requisitos del empleo
and sees that applications without a cover letter would not be considered.
y observa que solo se tendrán en cuenta las candidaturas con una carta de presentación.
Anna rushes home from class to start working on the cover letter.
Anna corre a casa después de clases para empezar a trabajar en su carta de presentación.
The time is currently 4 p.m.
Ahora mismo son las 4 pm.
Anna scratches her head thinking,
Anna concentra toda su atención
a light bulb pops up with components of a cover letter.
y una bombilla se enciende con los componentes de una carta de presentación.
The first part, self-introduction.
Primera parte: la autopresentación.
The second part, why the company?
Segunda parte: ¿por qué la compañía?
The third part, why should the company choose me?
Tercera parte: ¿por qué la compañía debería escogerme?
And the fourth part, the closing.
Cuarta parte: el cierre.
Anna is going on the Internet to research about Really Amazing Tech Firm.
Anna hace una búsqueda en internet sobre Really Amazing Tech Firm.
Then, Anna goes to Vault.com
Luego, Anna va a Vault.com
and types in Really Amazing Tech Firm for further research.
y busca más información sobre Really Amazing Tech Firm.
Anna goes to LinkedIn to connect to IE Alumni that works at Really Amazing Tech Firm.
Anna consulta LinkedIn para conectarse con exalumnos de IE
She invites the alumni with the following request:
Les envía invitaciones con la siguiente solicitud:
Dear Ms. IE Alumni,
Estimado exalumno de IE,
I am a current IE Master student with a background in Marketing
Soy estudiante de máster en IE con formación en marketing
looking to get into the Tech sector.
y quisiera integrar el sector tecnológico.
May I please have 20 minutes of your time
¿Podrías concederme 20 minutos de tu tiempo
to ask about your experience with Really Amazing Tech Firm?
para hablar sobre tu experiencia en Really Amazing Tech Firm?
Your insights would be helpful!
¡Tu información será de gran ayuda!
Thank you in advance for your time.
Gracias de antemano por tu tiempo.
Anna.
Anna.
It is now 6 p.m.,
Ahora son las 6 pm.
Anna opens her Word processor and starts writing.
Anna abre su procesador de texto y empieza a escribir.
It is now 10 p.m.,
Ahora son las 10 pm.
Anna finishes the cover letter
Anna termina su carta de presentación
and starts to think of who can help her proofread it.
y se pregunta quién podría revisarla.
She remembers that her classmate Tommy is a fluent English speaker.
Ella recuerda que su compañero de clase Tommy habla inglés con fluidez.
Anna and Tommy meet in the coffee shop and he reads and provides her feedback.
Anna y Tommy se reúnen en la cafetería y él lee la carta y le da sus comentarios.
She opens her laptop and makes corrections.
Ella abre su portátil y realiza las correcciones.
Anna goes home.
Anna va a casa.
Anna arrives home and checks her LinkedIn.
Cuando llega, revisa su LinkedIn.
IE Alumni accepts Anna's request and says: "Let's chat today!"
El exalumno de IE aceptó la solicitud de Anna y dice: "¡Hablemos hoy!"
Anna and IE Alumni have a video call.
Anna y el exalumno de IE hacen una videollamada.
IE Alumni says:
El exalumno de IE dice:
"Really Amazing Tech Firm is a great firm to start your career".
"Really Amazing Tech Firm es una gran empresa para comenzar tu carrera".
Anna says:
Anna dice:
"Thank you so much for your time.
"Muchas gracias por tu tiempo.
Would you be comfortable to recommend me to your firm?"
¿Estarías de acuerdo en recomendarme a tu empresa?"
IE Alumni says:
El exalumno de IE dice:
"Sure, please send me your application".
"Claro, envíame tu candidatura, por favor".
Anna sends the application with the cover letter to the IE Alumni.
Anna envía la candidatura junto con la carta de presentación al exalumno de IE.
Final progress report:
Informe final:
company research: two hours,
investigación sobre la compañía: dos horas,
writing time: four hours,
tiempo de redacción: cuatro horas,
revision time: 30 minutes,
tiempo de revisión: 30 minutos,
alumni interview: 30 minutes,
entrevista con exalumno: 30 minutos,
amazing cover letter and referral:
estupenda carta de presentación y recomendación:
priceless.
no tienen precio.
These are the main actions an IE student needs to complete
Estas son las principales actividades que un estudiante de IE debe realizar
to apply to just one job post.
para postular a una oferta de empleo.
So, it's important to understand that it takes time and serious effort.
Así que es importante entender que requiere tiempo y esfuerzo.